Look, Matmat's smiling now.
Olha, o Matmat está a sorrir agora.
He even chatted with Nurse Eden.
Chegou mesmo a conversar com a enfermeira Eden.
Seems like he's okay.
Parece que está bem.
Patrick, think about your own happiness too.
Patrick, pense também na sua própria felicidade.
So you can share it with Matmat.
Depois pode partilhar com o Matmat.
It's okay to put yourself first some times.
Às vezes não há problema em colocar- se em primeiro lugar.
We have to end up together.
Temos de acabar juntos.
I have Matmat's favorite.
Eu tenho o favorito do Matmat.
Come back here
Volte aqui
if you don't want me to break this.
se não quer que eu o quebre.
I knew it. You can't resist me.
Eu sabia. Não vai conseguir resistir a mim.
What's for dinner--
O que há para o jantar--
Aah!
Ah!
I'm sorry, ma'am. Someone's looking for you.
Desculpe, minha senhora. Alguém está à procura da senhora.
Patrick asked me to get their things.
O Patrick pediu-me para pegar nas coisas deles.
Matmat?
Bom?
Matmat, I'm home.
Olá, cheguei.
I'm coming in, alright?
Estou a entrar, tudo bem?
Matmat?
Bom?
Matmat.
Bom dia.
Please stop avoiding me.
Por favor, pare de me evitar.
Matmat…
Bom dia…
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry for what I did.
Sinto muito pelo que fiz.
Please forgive me, Matmat.
Por favor, perdoa-me, Matmat.
W-Why are you saying sorry?
P-Porque é que está a pedir desculpas?
Sorry if you thought…
Desculpe se pensou…
I wouldn't come back for you at the river.
Eu não voltaria para te buscar ao rio.
Sorry if I thought…
Desculpe se pensei…
it'd be better if you just died.
seria melhor se simplesmente morresse.
Sorry also, if I wished…
Desculpe também, se eu desejasse…
to have a normal sibling instead.
para ter um irmão normal.
Just like other kids.
Assim como outras crianças.
Sorry.
Desculpa.
Sorry if I lied to you.
Desculpe se lhe menti.
I'm sorry, Matmat.
Sinto muito, Matmat.
Sorry.
Desculpa.
Your older brother is here.
O seu irmão mais velho está aqui.
Matmat is here.
Matmat está aqui.
I'm sorry.
Lamento.
Sorry.
Desculpa.
Mia?
Meu?
Mia!
Meu!
Mia, I'll just come back for the rest of their stuff.
Mia, voltarei para ir buscar o resto das coisas deles.
I only took the important things for now.
Levei apenas as coisas importantes por enquanto.
Mia?
Meu?
That woman is really something else.
Aquela mulher é realmente algo de especial.
Not only did she not help me, but she also disappeared on me.
Ela não só não me ajudou como desapareceu.
She's got some nerve after inviting Patrick and Matmat to stay here.
Ela teve coragem depois de convidar Patrick e Matmat para ficarem aqui.
Mia, I'm going now!
Mia, já vou!
I'll just leave your doors open, okay?
Vou deixar as tuas portas abertas, ok?
Don't you know how to lock doors?
Não sabe trancar portas?
What are you doing in there?
O que está aí a fazer?
I'm hungry.
Tenho fome.
And so?
E assim?
Then make your own food or have it delivered.
Por isso, prepare a sua própria comida ou peça para entrega.
I don't want to.
Eu não quero.
Let's eat.
Vamos comer.
What food do you have at home?
Que alimentos tem em casa?
Our food isn't good. Besides, it's all gone now.
A nossa comida não é boa. Além disso, acabou tudo.
I don't believe you.
Eu não acredito em ti.
Your mom, who's always willing to feed the hungry,
A sua mãe, que está sempre disposta a alimentar os famintos,
suddenly ran out of food?
de repente ficou sem comida?
Get out.
Sair.
I don't want to.
Eu não quero.
- Get out now. - I said I don't want to.
- Saia já. - Eu disse que não quero.
I won't get out of here unless it's for dinner.
Não sairei daqui a não ser que seja para jantar.
Fine.
Bom.
But I'll drive.
Mas eu vou conduzir.
Get out.
Sair.
Mama!
Mamã!
- Hmm? - Ma!
- Hum? - Hoje!
Uh, I already cooked rice.
Ah, já cozinhei arroz.
Very good.
Muito bom.
What about your assignment?
E quanto à sua tarefa?
- Is it finished? - Here.
- Já terminou? - Aqui.
How is it, Ma?
Como está, mãe?
I didn't send you to that writing fellowship just to write garbage.
Não te enviei para aquela bolsa de escrita só para escreveres disparates.
- Ma, give it back-- - You call this writing?
- Mãe, devolve... - Chamas a isto escrita?
This is your best?
Esse é o seu melhor?
Of course.
Claro.
I gave it my best.
Eu dei o meu melhor.
Your best is garbage!
O seu melhor é lixo!
People will laugh at you for this--
As pessoas vão rir-se de si por isso--
Then let them laugh!
Então deixe-os rir!
What matters is that I wrote this myself.
O que interessa é que fui eu que o escrevi.
Do you hear yourself?
Você ouve-se?
And you're even proud of it?
E ainda tem orgulho nisso?
- Because if it were me-- - That's the point, Ma!
- Porque se fosse eu-- - É isso, mãe!
This is mine, not yours!
Isto é meu, não é teu!
Mama, I'm not a child anymore!
Mamã, eu já não sou criança!
You can't keep writing for me forever!
Não pode continuar a escrever para mim para sempre!
This is my fellowship.
Esta é a minha irmandade.
- Therefore, this is my story! - You don't talk to me like that!
- Portanto, esta é a minha história! - Não fale assim comigo!
- Ma, leave me to my own writing style! - You can only talk to me that way
- Mãe, deixe-me com o meu próprio estilo de escrita! - Só pode falar comigo desse jeito
once you've proven yourself!
depois de ter provado o seu valor!
[rustling
[farfalhar
Patpat?
Grudar?
What is it, Matmat?
O que é isto, Matmat?
We don't have
Nós não temos
a mom anymore.
uma mãe.
We don't have a dad either.
Nós também não temos pai.
It's just the two of us.
Somos só nós os dois.
Yes, Matmat.
Sim, Matmat.
Just Matmat and Patpat, right?
Só Matmat e Patpat, certo?
Patpat is only mine?
O Patpat é só meu?
No one will take me away from Matmat.
Ninguém me vai tirar de Matmat.
Good night, Patpat.
Boa noite, Patpat.
Good night, Matmat.
Boa noite, Matmat.
I shouldn't have listened to you when you said you'd drive.
Não te devia ter escutado quando disseste que irias conduzir.
I should have gotten out of the car.
Eu devia ter saído do carro.
You're hungry.
Está com fome.
Here's food.
Aqui está comida.
Eat.
Comer.
You're drinking alone?
Está bebendo sozinho?
You're not going to offer me some?
Não me vai oferecer um pouco?
Cheers.
Saúde.
Fine, whatever.
Tudo bem, tanto faz.
Wow, Gemma.
Uau, Gemma.
Thirsty much?
Com muita sede?
Someone's getting on my nerves.
Alguém me está a dar nos nervos.
Just cooling off.
Só refrescando.
Gemma, Gemma, Gemma.
Gema, Gema, Gema.
You're showing your true colors now.
Agora está a mostrar quem realmente é.
Aren't you afraid of me anymore?
Já não tem medo de mim?
I'm not scared of you.
Não tenho medo de si.
I'm pissed at you.
Estou chateado consigo.
I don't like you.
Eu não gosto de ti.
I envy you.
Eu invejo-te.
You envy me?
Tem inveja de mim?
I'm jealous.
Estou com inveja.
It doesn't even taste good.
Nem sequer tem um bom sabor.
But you finished it.
Mas você terminou.
For someone who eats for free, you complain too much.
Para alguém que come de graça, queixa-se demasiado.
Excuse me.
Desculpa.
Hmm?
Hum?
Madeth, have you done what I asked you to do for Mia?
Madeth, fizeste o que te pedi para fazer pela Mia?
Yes, Boss V. It's ready. All done.
Sim, Chefe V. Está pronto. Tudo pronto.
Okay, so everything is set. All we have to do is wait for tomorrow.
Certo, então está tudo pronto. Só nos resta esperar por amanhã.
Yeah, wait.
Sim, espere.
Wait again!
Espere novamente!
We're always waiting.
Estamos sempre à espera.
Waiting for Miss Mia.
Esperando pela srta. Mia.
Waiting for her to show up, waiting for her to be okay,
Esperando que ela apareça, esperando que ela fique bem,
waiting for her mood swings to pass.
esperando que as suas mudanças de humor passem.
Always just waiting.
Sempre apenas à espera.
Hey, Madeth.
Olá, Madalena.
What, Boss V.?
O quê, Chefe V.?
I'm just saying the truth.
Só estou a dizer a verdade.
Are we really just waiting for Miss Mia to write again?
Estamos realmente apenas à espera da Srta. Mia escrever novamente?
Waiting for her to create another story.
Esperando que ela crie outra história.
Madeth, Mia is rare. She's one of a kind.
Madeth, a Mia é rara. Ela é única.
So, we need to wait for her.
Então, precisamos de esperar por ela.
Wait on her own time.
Esperar no seu próprio tempo.
Boss V, it's not that I'm complaining, but…
Chefe V, não é que me esteja a queixar, mas...
…is that really it?
…é mesmo isso?
We'll just wait for her? We can't even tell her to hurry a little?
Vamos esperar por ela? Nem sequer podemos dizer-lhe para se apressar um pouquinho?
Hmm. Right? Because Boss V, how long will you keep--
Hum. Certo? Porque, Chefe V, durante quanto tempo vai manter--
Just leave it there.
Deixe lá.
How long will you keep waiting for something
Por quanto tempo vai continuar à espera de algo?
or for someone when there's no certainty
ou para alguém quando não há certeza
if they'll ever be ready for you?
se algum dia estarão prontos para si?
Patience is not about waiting, Madeth.
Paciência não é esperar, Madeth.
It's about how you're waiting,
É sobre como está à espera,
and who you waiting for.
e quem está à espera.
Because, you'll feel it.
Porque vai sentir isso.
You'll feel if someone is worth waiting for.
Sentirá se vale a pena esperar por alguém.
Right?
Certo?
So meaningful.
Tão significativo.
That's so profound, Boss V.
Isso é muito profundo, Chefe V.
So deep of you, Boss V.
Muito profundo da sua parte, Chefe V.
I thought it was only one year.
Pensei que fosse apenas um ano.
One year?
Um ano?
That's all you can wait? Just one year?
É só isso que pode esperar? Só um ano?
Why?
Porquê?
Wasn't Miss Mia given one year to finish her latest book?
A Srta. A Mia não teve um ano para terminar o seu último livro?
That's what we're talking about.
É disso que estamos a falar.
Or did you change the topic?
Ou mudou de assunto?
Oh! Yes, yes, yes.
Ah! Sim, sim, sim.
That one.
Aquele.
I thought we were talking about our love lives.
Pensei que estávamos a falar sobre as nossas vidas amorosas.
Oh.
Oh.
Well, if it's about love life, I've already given up.
Bem, se se trata de vida amorosa, já desisti.
I'm done with my waiting era.
Terminei a minha era de espera.
If I want something, I go for it right away!
Se quero alguma coisa, vou logo atrás!
If it's not available, I won't wait.
Se não estiver disponível, não esperarei.
How come?
Por quê?
Well, Boss V, it's a sign.
Bem, Chefe V, é um sinal.
Sign that it's not meant to be.
Sinal de que não era para ser.
Remember that famous book quote?
Lembra-se daquela famosa citação do livro?
"If you want something, the universe conspires to help you get it."
"Se quer algo, o universo conspira para o ajudar a obtê-lo."
See?
Ver?
If you've already done everything you can, and you still have to wait,
Se já fez tudo o que podia e ainda precisa de esperar,
then it means it's really not meant for you.
então significa que não é realmente para si.
Simple.
Simples.
Mia!
Meu!
Just let me do it once.
Deixe-me fazer isto apenas uma vez.
Do what?
Fazer o quê?
Slap you.
Dar-lhe uma bofetada.
I should slap you twice so it'll have more impact.
Devia dar-te dois tapas para causar mais impacto.
So we can get even.
Para que nos possamos vingar.
So we're entering Gemma's violent era now, huh?
Então estamos a entrar na era violenta de Gemma agora, hein?
Hey.
Olá.
You deserve that slap.
Você merece esta bofetada.
Because you're the biggest thorn in my side.
Porque és o maior espinho no meu lado.
Do you know that?
Você sabia disso?
You!
Tu!
You bullied me when we were kids.
Intimidou-me quando éramos crianças.
No, I didn't.
Não, não fiz.
Yes, you did.
Sim, fez.
Yes, Mia.
Sim, Mia.
You locked me in the restroom.
Trancaste-me no banheiro.
I only did that because you're so-called friends
Eu só fiz isto porque vocês são chamados de amigos
were apparently going to pull a prank on you.
aparentemente íamos pregar-lhe uma partida.
That's not true.
Isso não é verdade.
Fine.
Bom.
Don't believe me.
Não acredite em mim.
You were the reason my friends avoided me.
Foste a razão pela qual os meus amigos me evitaram.
They were scared that you'd bully them too.
Eles estavam com medo que também os intimidasse.
You're also the reason
Você é também a razão
that the boy I like didn't end up with me.
que o rapaz de quem gosto não ficou comigo.
You're the worst and most evil of all villains.
És o pior e mais mau de todos os vilões.
It's you, Mia!
És tu, Mia!
So, come on, Mia.
Então, vamos lá, Mia.
Just let me slap you once.
Deixe-me dar-lhe apenas uma bofetada.
Mia…
O meu…
Just once.
Só uma vez.
Ah!
Ah!
You witch.
Sua bruxa.
You know what?
Sabe o que?
You're cute.
Você é giro.
You're cute when you're angry.
Fica fofo quando está zangado.
I'm cute?
Eu sou gira?
I know I'm cute.
Eu sei que sou gira.
Unfortunately,
Infelizmente,
the boy I like doesn't like cute girls.
o rapaz de quem eu gosto não gosta de raparigas bonitas.
Why does Patrick even like you?
Porque é que o Patrick gosta de si?
You're cute.
Você é giro.
I'm beautiful.
Eu sou linda.
- I'm cute. - Mm-hmm.
- Eu sou giro. - Mm-hmm.
And you're beautiful.
E você é linda.
Mm-hmm.
Hum-hum.
How dare you!
Como se atreve!
Gemma?
Gemma?
Gemma!
Gemma!
I haven't gotten back at you yet.
Ainda não lhe respondi.
I hope it hurt.
Espero que tenha doído.
Thank you for that gift you gave Matmat.
Obrigado pelo presente que deu ao Matmat.
He's acting weird.
Ele está a agir de forma estranha.
Could you observe him too?
Poderia observá-lo também?
Feelings are like colors.
Os sentimentos são como cores.
They have different shapes, but they have the same color.
Têm formas diferentes, mas têm a mesma cor.
Just Matmat and Patpat together.
Apenas Matmat e Patpat juntos.
You're all alone here now.
Está sozinho aqui agora.
I'm fine. But I get cold at night.
Estou bem. Mas sinto frio à noite.
You miss them. You miss Patrick.
Sente falta deles. Sente falta do Patrick.
He's right.
Ele tem razão.